AMOR DE MENTIRA
ESTO ES UNA OBRA DE FICCIÓN
LOS NIÑOS TRABAJARON CON TUTORES PRESENTES
SE CUMPLIERON LAS NORMAS
DE BIENESTAR ANIMAL
Es alguien de su trabajo.
Perdóname por esto.
¿Señor Kim?
Discúlpenme.
¿Qué te pasa?
-¡Vamos!
-¿Qué te pasa?
¡Chicas!
¿Era tu jefe?
Solo lo vi de espaldas.
-Déjame ver.
-Chicas, basta.
Denles espacio a los adultos, ¿bien?
-Yo también soy adulta.
-¡Vamos!
Ya se habrán ido, ¿verdad?
Supongo que sí.
Tienes labial en…
No, del otro lado.
Permíteme…
Bien.
Deberíamos salir rápido.
-Claro.
-Sí.
-Después de ti.
-Bueno.
Espera.
-¿Se marcharon? Bien, vamos.
-Sí.
¿Tienes un martillo?
Dame un momento.
¿Un martillo?
¿No tienes?
No.
Ay, no.
Debería tener todo lo necesario.
Bien, gracias.
¿Qué tal su viaje de negocios?
Me fue muy bien. Regresé ayer.
Me enteré de que pasó
por la casa en mi ausencia.
Aún no habíamos ordenado las cosas.
Debe haber parecido que nadie vivía ahí.
Como es fin de semana,
deben tener tiempo libre.
Claro.
Mi esposo está muy ocupado.
Ni yo puedo ubicarlo durante la semana.
Cariño, no trabajes tanto.
No es bueno para la salud.
Me estoy ejercitando, cariño,
no te preocupes.
-Entendido, cariño.
-Claro.
¿Va a ejercitarse?
Pensaba ir a jugar squash.
¿Quiere acompañarme?
Perdón, pero ya tenemos planes.
Ya los cancelamos anteriormente
y no podemos volver a hacerlo.
Es cierto. Tenemos planes.
Qué lástima.
Por supuesto, será la próxima.
Claro.
¿Esto es necesario?
¿No sabes que el ataque
es la mejor defensa?
La última vez, claramente sospechaba.
Como no estabas… ¿Qué haces?
Nos está observando.
Es verdad.
-¿Vamos?
-Sí.
¿Es esto absolutamente necesario?
Creí que el ataque era la mejor defensa.
Cierto.
Más lento, ¿sí?
Camina más rápido.
Se me está saliendo la chinela.
Ya tienes que tirarla.
No seas malo,
son mis chinelas cómodas.
Vaya.
¿Por qué nos sigue mirando?
¿Sigue haciéndolo?
Me tiemblan los labios de tanto sonreír.
AMOR DE MENTIRA
EPISODIO CUATRO
Justo ahí
se ven las ventas de la temporada festiva
del año pasado.
Fueron un éxito por la promoción
en los duty-free.
Qué bueno saberlo. Haré una copia.
No, déjeme.
Yo puedo, pero gracias.
Sé que era él.
¿De qué hablas?
¿Te dolió?
¿De qué hablabas?
Se parecía a él.
Seguramente era alguien parecido.
¿Por qué iría a ese lugar el Sr. Kim?
Disfruten. Aquí tienen.
La cafetería de la empresa sirve
buen café de granos de calidad.
-Muchas gracias.
-Gracias.
¿Qué fue eso?
¿Dónde viste al Sr. Kim?
Sejung vio al señor Kim
en un estudio de autorretratos.
¿Ese lugar en la intersección
que ofrece un descuento del 50 %?
Fui con mis amigas en el fin de semana
y vi a alguien que se parecía al señor Kim
tomándose fotos de boda.
¿Fotos de boda?
Seguro fue una equivocación.
Exacto.
¿Qué haría ahí el señor Kim?
No tiene novia.
Parecía una sesión de fotos temática,
pero, de espaldas,
era igualito al señor Kim.
-Alto, con cabeza pequeña.
-Cabeza pequeña.
El cabello dividido en dos.
El mío también lo está.
¿Ves?
¡Aléjate!
-¿Viste a la mujer?
-¿Perdón?
Si eran fotos de boda, había una chica.
¿Cómo era?
Muy parecida a usted.
Su figura era parecida a la suya,
señorita Yoo.
La altura también.
Era muy parecida a usted.
Tendrías que haber visto su rostro.
¿Su rostro? Bueno…
No pude porque se estaban besando.
-¿Se estaban besando?
-Sí.
Se daban un beso.
¿Por qué no preguntas
en el estudio fotográfico?
Averigua quién reservó ese turno.
¡Qué genialidad, señorita Shin!
Tiene razón, ¿cómo no se me ocurrió?
Tengo el número.
-Llámalos.
-Un momento.
-Aquí voy.
-No creo…
No creo que compartan
información personal.
Hola, ¿con el estudio de autorretratos?
Quería consultar algo.
¡Señorita Cha!
Tengo una pregunta.
¿Empezamos la reunión?
-Señorita Yoo.
-Tengo algo que decir.
-Digo, preguntar.
-¿Cómo?
No escucho bien.
Señorita Yoo, ¿tiene un momento?
Hice la reserva con otro nombre
por si acaso.
Tosun, para ser preciso.
¿Y no podías decírmelo?
Me moría ahí dentro.
Es tu culpa por reservar
en un lugar tan cercano a la oficina.
La gente nos podría haber visto.
Pensé que sería más seguro en esta zona
porque era el fin de semana.
De todos modos, perdón.
Seré más cuidadosa.
-¿El señor Baek volvió a contactarte?
-No.
Cancelaré la visita en cuanto pueda.
¿Cómo lo harás?
Podríamos sufrir un accidente de auto
o la muerte de un familiar.
Vaya, mientes como profesional.
La prioridad es evitarlo.
Si me atrapan, tendrás problemas.
-¿Me estás chantajeando?
-¡Claro que no!
¿Sonó así?
Es solo que no quiero molestarte más.
Las fotos que nos tomamos
son más que suficiente.
Acerca de lo que pasó…
¿Sabes qué?
Solo lo diré por si acaso,
pero espero que no le hayas dado
mucha importancia.
Tómalo como modelaje.
Piénsalo así.
Perdón, pero siempre lo consideré eso.
Tú pareces darle mucha importancia.
-¿Yo?
-Parecía
que conseguías lo que querías
fingiendo que eran fotos de la boda.
Me tomaste desprevenido
cuando te abalanzaste así.
¿Yo me abalancé?
¿Señor Kim?
Solo me preocupaba que ella nos viera.
De verdad creí cruzar miradas con Sejung.
Además, ¿y el beso?
Tú empezaste.
Nunca quise que las cosas
fueran tan lejos.
Solo buscaba conseguir
una pose en particular.
Pero, de repente, tú te me arrojaste…
¿Yo me arrojé?
Debe ser una broma.
Entiende que no intentaba nada contigo.
¿Por qué me miraste así?
¿No me crees?
Como digas.
Toma.
Te traje algo de ropa y calzado.
Necesitaba esto.
Imposible. ¿Hasta ropa interior?
Eres bueno con los detalles, ¿verdad?
Así se hace bien un trabajo.
De forma meticulosa,
sin pasar un detalle por alto.
Tomaré nota.
Devuélveme el favor con buen trabajo.
A la directora le gustó
la propuesta de diseño.
Quiere oírte en persona.
¿De verdad?
Espera,
si les gusta el nuevo diseño,
¿podrían pedir que actualicemos
el empaquetado de sus productos actuales?
Sí.
Piensa en todos los productos
que vende Myungsoondang.
Abordaremos este proyecto
como si fuera de vida o muerte.
Aún no cantes victoria.
La directora de Myungsoondang
es cosa seria.
¿De qué hablas?
-¿No es la nuera de la fundadora?
-Sí.
Tomó la pequeña panadería
que su suegra administraba
y la convirtió
en lo que Myungsoondang es hoy.
A pesar de tener más de 70,
visita la fábrica cada mañana
y prueba cada producto.
También cuida de la salud
y el bienestar de sus panaderos.
Qué admirable.
Ahora quiero el trabajo aún más.
La gente como ella
tiende a ser leal, ¿sabes?
Y a no cambiar la forma en la que te ve.
Es cierto.
Está decidido.
Trabajaré toda la noche.
Tendré listos un plan B y un plan C.
¿Salió todo bien en el funeral?
Sí, la ceremonia fue simple
porque tenía poca familia.
Qué bueno que fuiste.
Hablé con su esposa esta mañana.
Aún era joven.
Ayuda a la familia
en todo lo que la empresa pueda.
Dale empleo en la empresa
a la esposa, quizá.
Por supuesto.
Sin embargo, debo informarle algo.
Al parecer, el señor Ko
malversaba dinero de la empresa.
¿De qué hablas?
Lo dice una auditoría interna
del día antes del accidente.
Cuando se le preguntó,
admitió tener un problema con el juego.
Prometió devolver el dinero
con su indemnización por retiro,
pero luego tuvo el accidente.
¿Juego?
Imposible.
Yo tampoco lo creí posible.
Pero nunca se sabe.
Robó una suma considerable.
¿Cómo procedemos?
Si lo denunciamos a la policía,
la prensa podría enterarse.
¿Qué crees que deberíamos hacer?
Como no se habla mal de los muertos,
y era un empleado leal,
creo que lo correcto
sería guardar silencio.
Por ahora,
Eungsoo reemplazará al señor Ko.
¿Qué?
¿Yo?
No se me da muy bien la contabilidad.
Es solo hasta que contratemos a alguien.
Yo supervisaré al equipo, no te preocupes.
Me sentiré mejor
sabiendo que estás a cargo.
Podrías enseñarle el trabajo a Eungsoo.
Claro.
Seguiré comiendo.
Qué desastre.
El señor Ko y su esposa
incluso comieron aquí una vez.
¿Verdad?
Estaban encantados de ganar un viaje
por su antigüedad en la empresa.
Siempre hay que conducir con cuidado.
Por suerte iba solo.
¿Y si su familia lo acompañaba?
Todos habrían muerto…
Cariño.
¿Qué?
Vamos.
Todos conocemos la historia, ¿no?
Deberíamos poder hablar de eso.
Wooju, no era mi intención angustiarte.
Estoy bien.
Con su permiso, me retiro.
¿No le gustó la comida? Qué quisquilloso.
¡Qué bocona!
¡Ponte una máscara para comer!
¿Y cómo haría para comer?
Solo cierra la boca
y deja de hablar tonterías en la mesa.
Siempre me retas.
Wooju dijo que estaba bien.
Mamá, no lo está.
La gente no lo sabe,
pero Wooju es más débil de lo que parece
y se asusta con facilidad.
Cuando era pequeño,
se quedaba en su habitación
aferrado a su peluche
cada vez que había truenos.
-¿Su peluche?
-Sí.
No sé dónde lo encontró,
pero era el que lo calmaba.
¡Socorro!
¡Por favor, ayuda!
¿Estás bien?
¿Qué diablos?
-Conducía en esa dirección…
-¡Papá!
…cuando lo vi,
-parado en el camino en esa condición.
-¡Mamá!
¡Papá!
Luego, encontré el auto
y a sus padres tirados ahí.
¡Mamá!
Es un milagro que sobreviviera.
¿En el camino?
Conducía su taxi por la ruta tres
cuando vio al niño.
Así es.
Toma.
Mi papá me lo regaló para mi cumpleaños.
No llores más, o el tigre te llevará.
¡Wooju!
¡Abuela!
Abuela…
¿Estás bien?
¿Por qué lloras, corazón?
Papá.
¿Murieron su mamá y su papá?
Claro que no.
Van a estar bien.
¿Y si ambos mueren?
¡Ese pobre niño!
Ven aquí.
¿Quién lo cuidará?
¡Ese pobre niño!
No llores más, o el tigre te llevará.
Perdóname por esto.
¿Por qué sigues pensando en él?
No fue un beso de verdad.
Solo buscaba conseguir
una pose en particular.
Pero, de repente, tú te me arrojaste…
Ni siquiera usé la lengua.
¿Señor Kim?
¿O sí lo hice?
Un momento.
Yo estaba…
¿Te volviste loca?
¿Me metí en el personaje?
Imposible.
No es posible.
Qué absurdo.
"Buen lugar
para confesar tus sentimientos".
BUEN LUGAR
PARA CONFESAR TUS SENTIMIENTOS
La Belle Luga
Hola, Wooju.
¿Qué haces esta noche?
-¿Esta noche?
-Sí.
Hoy salgo temprano del trabajo.
Sería un crimen ir directo a casa
en un día como este.
¿No tienes otros amigos con quien verte?
¿Eres una solitaria en el trabajo?
Me preocupaba que estuvieras aburrido.
Se acabó lo de ir a un lugar lindo.
Olvídalo.
De acuerdo.
Tengo planes durante el día,
así que nos veremos por la noche.
Bueno, llámame cuando estés listo.
Claro.
Doctora Yoon, ¿tiene una cita?
Su cara dice que sí.
¿Qué?
¿Le tomó la presión al paciente VIP,
-Lee Sungwoo?
-Sí.
Pero no creo que fuera necesario.
Casi me muerde por interrumpir su siesta.
Es un desgraciado…
Me siento mal por ese tipo.
Tiene que venir cada vez
que lo convocan, día o noche.
Con eso debería alcanzar.
Cualquiera creería
que unos recién casados viven aquí.
-¿Ya te cambiaste?
-Sí.
¿Esto es necesario?
Todos los recién casados
usan ropa que hace juego.
¿Eres de tono frío o cálido?
Te queda bien.
Espera.
Supongo que no me veo tan mal.
Toma.
¿Es una broma?
Si tenemos que hacer esto,
que sea perfecto.
¿Me hiciste venir temprano
para disfrazarme?
Aún tenemos tiempo.
Esa fue solo una de las razones.
Debemos preparar algunas cosas
antes de que venga gente.
¡Prueba sorpresa!
¿Cuál es nuestro aniversario de bodas?
El 6 de enero.
Qué buena memoria.
Eso fue fácil.
¿Adónde fuimos de luna de miel?
¿Bueno? Eso…
Nunca te dije.
-Con razón.
-Toma.
Anoté algunas preguntas que podrían hacer.
Échales un vistazo.
2. LUNA DE MIEL
LONDRES, REINO UNIDO
POSIBLES PREGUNTAS
¿Londres?
¿Planeabas ir a Londres de luna de miel?
-Sí, a ver jugar a Son Heung-min.
-Ya veo.
¿Te gusta el fútbol?
Solo me gusta Son Heung-min.
No sé nada de fútbol.
Vaya.
Tu exprometido era un hombre generoso.
Permitía que su mujer viera
a otro hombre en su luna de miel.
Reuní millas por diez años
para pagar los pasajes de ida y vuelta.
Por eso pude elegir el destino.
¿También pagaste por la luna de miel?
Y pagaste por el apartamento.
Pagué su matrícula dos veces,
contraté su seguro
y pagué por sus clases de inglés.
Era lo justo,
porque yo era la que ganaba dinero.
Él no tenía nada de ahorros.
El que tiene dinero debe pagar.
¿Y ni siquiera te lo agradeció?
Supongo que no.
¿Cómo rayos se conocieron?
Yo estaba de vacaciones con mis amigas.
¡Meri!
¡Yoo Meri!
-Por aquí.
-Aquí.
-Rápido.
-Ay, no.
¡Meri!
Espera.
-Por favor.
-Por favor, abre los ojos.
¿Estás bien?
¿Puedes sentarte?
Meri, ¿estás bien?
Me estaba ahogando
y, al despertar,
un galán me estaba mirando.
Te enamoraste de su apariencia.
Supongo.
Pero nadie decide casarse con alguien
solo por la apariencia.
¿Te arrepientes?
¿Si me arrepiento?
Me arrepentí.
¿Por qué le di todo mi corazón?
Qué tonta fui.
Pensaba que eso era el amor.
Pero ya no haré eso.
Vamos.
¿Por qué tienes que cambiar?
Seguramente
conocerás a alguien
que no dará por sentado tu amor.
¿Llegará ese día?
Para que sepas,
eso fue muy reconfortante.
MAMÁ
No se puede conectar la llamada.
Transfiriendo…
¿Estará ocupada?
-¿En serio, Sunja?
-Quema.
¿Por qué no te lo comes todo?
La persona para quien cocino
aún ni la probó.
No seas tacaña, hiciste mucha.
Por cierto,
¿los futuros suegros de Meri
darán un banquete?
No creo.
Pasaré a dejarles un poco de esto
ya que voy a Seúl
a visitar a mi tía al hospital.
Qué suertudos.
Si tuviera un hijo,
con gusto permitiría que se casara
con una de tus hijas.
Así podría disfrutar
de tu sabrosa comida todo el año.
No permitiría que mis niñas
se casaran con cualquiera.
El padre del prometido de Meri
es profesor universitario.
¿Y?
Esa misma familia educada
no te ha agradecido ni una vez
por toda la comida que le envías.
Luego de recibir, hay que dar.
Eso sí es ser grosero.
Los he estado rechazando.
Esto no es digno de alarde.
Todos se dan cuenta
de que te menosprecian, excepto tú.
Y, además, tu futuro yerno
no te ha visitado ni una vez.
Está ocupado, es por eso.
No holgazanea todo el día.
Trabaja en una importante empresa
de inversiones en Seúl.
Como si tú supieras algo.
Cuando me ofrecieron vivir con ellos
en Seúl, me negué.
¿En serio?
Así es.
Me ha dicho que lo llame
si alguna vez voy a Seúl.
¿Sabes qué?
Debería pedirle que nos reunamos mañana.
-Adelante.
-Mi yerno.
MI YERNO
Pensé que lo peor ya había pasado,
pero aún no termina.
¿Por qué solo mis acciones bajan?
¿Cuándo van a subir? ¿Alguna vez subirán?
MADRE DE MERI
¿Por qué me llama?
Meri me dijo que no dijera nada
por el momento.
¿Ya se enteró?
Maldición.
C: ME QUEDO EN LA HABITACIÓN 3613
¿"C"?
Wooju.
Ve a ducharte.
No tardaré mucho.
Claro.
Sí, señora Yoo.
Me temo que debo cancelar
la visita de hoy.
Mi jefe tuvo una urgencia.
Lo siento mucho.
Por favor,
pídale disculpas a su esposo de mi parte.
Cuídese.
¿Ve? ¡Tenía razón!
En serio, el tipo está demente.
Empezó a golpearme solo porque lo miré.
Cielos.
Me gano la vida con mi rostro.
¿Cómo pueden permitir esto?
¿Usted es el Sr. Kim Gusik?
¿Y usted quién es?
Represento al señor Lee Sungwoo.
Tengamos una charla.
GERENTE BAEK SANGHYEON
¿Quiere que diga que yo también lo ataqué?
Qué gracioso.
Señor, hay un video.
El video de seguridad se borrará,
pero usted encontrará en su cuenta
una cantidad de dinero que jamás imaginó.
Sí, claro.
¿Esto será suficiente?
300 000 000 WONES
¿Por qué canceló de repente?
Ni idea.
No me molesta evitarlo, pero…
Hiciste todo esto para nada.
No importa.
Avísame cuando reprogramen.
Claro.
-Me cambiaré.
-Bueno.
¿Qué es eso?
¿Esto?
Es la mascota
que mostraré en la presentación.
-¿Una mascota?
-Así es.
Creé una para promocionar la marca
en el sitio web y en las tiendas online.
-¿Quieres verla?
-Claro.
Ya regreso.
Traeré mi laptop.
¿Es porque no es tu dinero?
No puedo registrarlo
como gasto empresarial.
¿La víctima y tú intentan robarme?
Tuve que pagarle mucho
porque había un video de seguridad.
¿Un video de seguridad?
¿Y mi padre? ¿Qué dijo?
Hasta donde sabe, usted es la víctima.
Para que crea la historia,
debería quedarse internado por unos días.
Estoy aburridísimo.
Tráeme sushi, ¿bien?
¡Tengo hambre, maldita sea!
Elegí una imagen adorable
que da la impresión de traer buena suerte.
Se llama Myungsoon.
Pensaba agregarla
en la página de ventas en línea.
Me gusta.
¿Y él quién es?
Es Myungsik.
El mejor amigo de Myungsoon.
Se parecen.
No, él se parece a otra persona.
¿A quién?
A mi primer amor de niña.
¿Qué? ¿Era así de feo?
¿Dijiste que es feo?
Se ve adorable con esos ojos brillantes.
¿Cómo te puede parecer adorable?
Parece un pretencioso alborotador.
Es parte de su encanto.
¿Aún sigues en contacto con Myungsik?
¿Con mi primer amor?
Claro que no.
Fue hace muchísimo tiempo.
¿Recuerdas quién fue tu primer amor?
No estoy seguro.
Aún no he experimentado el amor.
Mentiroso.
Perdón.
¿Qué fue eso?
Usé mucha fuerza, ¿no?
O sea…
-Perdón.
-Espera.
Hola, Wooju. ¿Dónde estas?
Cierto.
¿Adónde dijimos que nos veríamos?
¿Aún no están en camino?
No.
Saldré ya mismo.
Bueno.
De hecho, no es necesario.
Cuando estás ocupado, estás ocupado.
Mi superior me pidió
que cubriera su guardia,
así que llamaba para cancelar.
Yo soy la que lo siente.
Te lo compensaré otro día.
Claro. Me están llamando.
Adiós. Sí.
Quizá debería haber dicho que lo esperaba.
Bienvenida.
Sírvame el trago más fuerte.
Entendido.
En serio,
¿por qué fingí estar ocupada?
Maldición.
Eres una perdedora.
Ganarse la vida no es fácil.
Ser empleado es difícil.
No nos queda más que soportar.
Ese paciente VIP para el que trabaja,
ya se corrió el rumor
de lo cretino que es.
Fingió una lesión
solo para quedar internado.
Sin embargo, usted lo manejó con gracia.
Tiene mi respeto.
¿La conozco?
Soy yo.
Nos cruzamos antes en el hospital.
Soy la médica.
-¿Quién ha estado diciendo esas cosas?
-¿Cómo?
Deberían despedirlos.
Se hizo una gran donación
al centro oncológico para que no hablen.
Un momento.
No me expliqué bien.
Solo lo mencioné para consolarlo,
ya que también soy una empleada más.
El consuelo no solicitado es
pura arrogancia.
Me disculpo.
Un momento.
¿Por qué tergiversó lo que dije
si yo quería ser amable?
No hablé mal de nadie.
¿Me pide que me calle porque gastó dinero?
Parece creer
que el dinero lo resuelve todo,
pero hay mucho más que eso.
Es la manera más simple.
Trabaja solo por lo que te pagan
y mantente igual de callado.
Así, nadie se agotará inútilmente.
¿Cómo vive la gente
sin agotarse emocionalmente?
Si está molesto,
expréselo y deje que otros lo apoyen
en vez de cerrarse.
¿Por qué estaría bebiendo aquí
si no está molesto?
¿Quién bebe solo cuando no está molesto,
como yo?
¿Qué pasa?
¿Qué?
¿Cree que ahogo mis penas
porque un tipo me dejó plantada?
No es así.
Disculpe, ¿me sirve otro?
Enseguida.
¿Intenta coquetear conmigo?
Le digo que beba y se marche.
Prefiero beber en paz.
Aquí tiene.
DE YEOSU A GANGNAM
Damas y caballeros,
pronto llegaremos a Gangnam.
Por favor, no olviden su equipaje.
Con esta renovación,
esperamos fortalecer la identidad
de la marca entre toda nuestra demografía.
ESTADO DE RENOVACIÓN DE EMPAQUETADO
El nuevo diseño se utilizará
en empaques de regalo pequeños,
en la tienda de nuestro sitio web
y en las opciones de regalo en las redes.
Esperamos que la nueva mascota del diseño
ayude a atraer a una clientela más joven.
Hay publicidad en las redes,
además de vouchers y cupones, pero…
Estoy en Seúl.
Preparé algunos platos,
pasaré a ver a tus suegros.
¿Mis suegros?
…esperamos una mayor familiaridad
con la marca
y mayor atención en…
En las plataformas en línea.
Veamos eso.
ACADEMIA DE LIDERAZGO
DE MYUNGSOONDANG 2025
¿Por qué no respondes?
MAMÁ
Cielos. Hola.
Vaya, no puedo permitir que se derrame.
MERI
No se puede conectar la llamada.
Transfiriendo…
¿Pasa algo?
Te fuiste antes.
Mi mamá está en Seúl y va a casa de Wooju.
Aún no lo sabe, ¿verdad?
Señorita Yoo, le toca a usted.
Voy enseguida.
Envíame la dirección de la familia Kim.
Iré yo e intentaré detener a tu mamá.
Tú entra y da tu presentación.
-No te preocupes.
-Pero…
Ve.
Muchísimas gracias
por hacerme este gran favor.
¿La boda se canceló?
Qué desastre de familia.
¿Usted y su hija no hablan?
A mí me contaron hace tiempo.
Un momento.
¿Cómo que se canceló?
No sabía nada.
Si tiene preguntas, hable con su hija.
No tenemos nada más que decir.
Espere.
Señora Chun, no sea así.
Seguramente solo discutieron un poco,
pero es normal que eso pase
cuando la boda se acerca.
Si Meri hizo algo mal,
haré que lo rectifique.
No se juega con una boda.
Señora Chun,
¿por qué no se tranquiliza y acepta esto?
Hice de los platos que le gustan.
Hay kimchi de cebolla verde.
Tome.
No hacía falta.
¿En serio?
Sería grosero no aceptar.
Casi llega a su destino.
Escuche, señora Oh,
le diré esto
porque me siento mal por usted.
Esta no es una pelea de amantes.
Se acabó todo entre ellos.
Ya sabe cómo es su hija.
Es cruel y desagradable.
Ningún hombre podría manejarla.
Tuvo la audacia de responderme
con mirada fulminante.
Debería haberla criado mejor.
Habría sido un error
dejarla ser parte de esta familia.
Les agradezco
a nuestros ancestros por cuidarnos.
Aleluya.
De todos modos, si tiene algo de decencia,
no la case
hasta que ella crezca como persona.
No intente arruinar la vida
de mi hijo otra vez
y no se nos acerque.
Por favor, debe ser un malentendido.
Por favor.
Señora Chun, espere.
Por favor, no haga esto.
No sean tan perdedora.
¡Cielos!
Increíble.
¡Mi kimchi de cebolla verde!
Lo siento.
¿Qué hago?
Cielos.
Ay, ay…
¿Está bien?
Sí, estoy bien.
No, por favor, deje eso ahí.
Yo lo limpiaré.
No es nada.
¿Cómo puedo agradecérselo?
Por favor, ya déjelo,
le apestarán las manos.
-Le apestarán las manos.
-Gracias.
¿Es la madre de la señorita Yoo?
¿Quién…?
¿Trabaja con la empresa de Meri?
Así es.
Surgió algo urgente
y me pidió que le hiciera el favor.
Tengo que llevarla
a la terminal de autobuses.
De todos modos, no me trate de usted.
Pero es un jefe de equipo.
La señorita Yoo es la jefa de su empresa.
Tienes razón.
¿Meri está haciendo un buen trabajo?
Por supuesto.
Es tan vital para este proyecto
que yo vine a buscarla por ella.
Está dando una presentación importante
a la directora.
Vaya, vaya.
Es buena con las presentaciones.
¿Sabes?
De niña ya era valiente y directa.
Dibujaba tan bien
que el gobernador le dio un premio.
En la escuela,
siempre lideraba los proyectos de arte.
Debe haber estado orgullosa de ella.
Claro que sí.
Bueno.
No sé si las escuchaste a ellas dos,
pero Meri no es tan problemática
como dicen.
Es tan femenina como se puede ser.
Le entrega todo a la gente que adora.
Luego de que su padre muriera,
tuvo que asumir
el papel de hombre de la casa.
Pagar sus estudios y vivir lejos de casa
la hicieron más dura,
y me preocupa
que la gente no la comprenda.
No es el caso.
La señorita Yoo les cae bien a todos.
Es alegre y competente en su trabajo.
Es su naturaleza ser alegre y trabajadora.
¿Quieres saber qué pasó cuando era niña?
Cielos, le hablo sin parar a un extraño.
Vaya.
¿Puedo seguir?
Claro.
Era pequeña,
no medía ni un metro de altura.
Medía 99 centímetros.
Yo estaba en cama, dolorida por una gripe.
Su papá comenzaba a trabajar de taxista y…
-¿Puedes guardar las cosas?
-Vete rápido.
Por favor,
¿para qué vendrás si ya me marcho?
¿La casa de la familia de Wooju?
No pude ver a la madre.
No estaba en casa.
Como sea.
No pude encontrarla, así que me marché.
No deberías haber ido sin avisar.
La próxima, avisa.
Lo entiendo.
¿Quién? ¿El jefe de equipo?
Cielos,
el que me trajo
a la terminal de autobuses.
Agradécele de mi parte.
Claro, sigue con tu día.
Ya puede subir al autobús.
Podía comprar mi propio pasaje,
ahora me siento mal.
Por favor, no.
La señorita Yoo me lo pidió.
Claro.
Por cierto…
No le cuentes a Meri lo que pasó hoy.
De seguro tiene una razón
para no haberme contado.
Lo hecho, hecho está.
¿Para qué obligarla a dar explicaciones?
Ella se debe estar sintiendo peor.
Por supuesto.
El autobús con destino a Yeosu
partirá pronto.
-Por favor, suban.
-Debería subir.
Ven de visita a Yeosu alguna vez.
Te haré una comida deliciosa.
-Por supuesto.
-De acuerdo.
Ve.
Ya vete.
Tu madre acaba de irse.
Me quedé hasta que su autobús partió.
Voy camino a tu casa.
Tu madre me pidió
que te dejara unas cosas.
Te espero en casa, entonces.
Claro.
HERMANA DE WOOJU
¿Hola?
-Toma.
-Gracias.
Van directo al refrigerador.
Claro.
¿Pasa algo?
Para nada.
Ahora que pasó la presentación,
estoy liberando la tensión.
Gracias por lo de hoy.
Pude hacerla gracias a ti.
Eso me contaron.
¿Segura de que estás bien?
No me parece.
Perdón.
Dame eso.
Mi mamá…
se enteró.
HERMANA DE WOOJU
-¿Hola?
-¡Tú!
¿Cómo es que aún no le contaste a tu mamá?
Qué descarada.
¡Tu mamá vino a nuestra casa!
Mi mamá tuvo que irse a descansar
por la conmoción que le provocó la tuya.
Me muero.
Me está matando.
Exactamente por esto es que no le conté.
Yo estaba bien con todo,
pero sabía que mi mamá…
Sabía que se disgustaría.
Yo tendría que haber estado ahí.
De haber estado,
habría sido una pelea justa.
Apuesto a que mi mamá no pudo ni hablar.
¿Y por qué no lo hablas con ella?
De todos modos, ya sabe.
¿Qué puedo decirle con todo esto que pasó?
Me convertí en divorciada
antes de casarme.
Ya no estará orgullosa de mí.
Vamos.
¿Por qué siempre tienes que ser
su orgullo y alegría?
¿Qué tienes que ser, además de su hija?
No te preocupes tanto.
Además, creo que está lista
para escuchar tu versión de la historia.
MAMÁ
MERI
Mamá.
Tengo…
-algo que contarte.
-Meri.
Olvídalo.
No es el único hombre en el mundo.
Solo lo acepté porque a ti te gustaba.
Sinceramente,
nunca me cayó bien ese mocoso.
Dicen que hay que sacar la basura
para hacer lugar para algo mejor,
así que olvídate de él y vive tu vida.
Mamá.
Perdón.
¿Por qué pides disculpas?
Ten éxito y muéstrale lo que se perdió.
Ya tienes dónde vivir,
así que ni lo pienses
si conoces a alguien mejor.
¿Te mudaste?
¿Adónde?
¿Ganaste un premio?
¿Qué…?
¿Qué ganaste, exactamente?
Wooju no sabe.
Claro que intenté llamarlo.
Una y otra vez.
¿Qué iba a hacer si no atendía?
De acuerdo.
Meri, escúchame con atención.
Tú…
No importa qué pase, que no te atrapen.
¿Estás segura de que debo seguir con esto?
¿Y si me atrapan?
Asegúrate de que nadie se entere.
Siempre cuida lo que dices.
Meri,
sé fuerte.
Claro.
Entendido.
No te preocupes.
Bueno.
Claro.
¿Qué fue eso?
¿Quién diría que mamá era tan genial?
El mundo no es tan duro como una imagina.
¿Tú?
Desperdiciaste la oportunidad
de ser feliz.
Así funciona el karma.
Cielos.
¿Sabes qué es esto?
Es amor fati.
Amor fati
-Amor fati
-Pero, a veces,
lo menos pensado también sucede.
Nunca probé carne tan tierna.
Amor, prueba.
Gracias.
-Tú también come.
-Claro.
Amor, ¿qué hacemos después de cenar?
¿Por qué?
Una amistad está en el vecindario
y nos vamos a reunir.
¿Una amistad? ¿Quién?
Alguien de la universidad que vive cerca.
Otro día se conocerán.
Claro.
Por supuesto.
-Nos vemos más tarde.
Te amo.
Yo también.
-No tardes mucho.
-No.
Maldición.
¡Rápido!
Nos vemos pronto.
¿Qué piso?
Carajo.
UN MENSAJE NO LEÍDO
C: ME QUEDO EN LA HABITACIÓN 3613
Habitación 3613.
¿Por qué no funciona?
La tarjeta magnética del hotel.
Vamos.
¿Por qué no funciona?
¡Maldición!
Perdón.
Carajo.
¿Jenny?
Jenny…
-Amor.
-Corazón.
Vaya, hizo mucha comida.
Siempre cocina a lo grande, ¿no?
Qué rica.
MAMÁ
Hola, mamá, ¿qué tal?
Increíble.
Busqué por todas partes.
No está en mis bolsillos.
No puede ser, ni siquiera
saqué mi billetera en el autobús.
Vaya…
¿Sabes qué?
Se me debe haber caído ahí.
¿En el auto del señor Kim?
Claro, le preguntaré.
Entendido.
JEFE DE EQUIPO KIM WOOJU
¿Una billetera negra?
Me fijaré.
Claro.
¿Cómo no la vi?
OH YOUNGSOOK
A veces, lo que estás buscando
está delante de tus narices.
¿En serio?
EL RESTAURANTE DE YOUNGSOOK
No llores más, o el tigre te llevará.
Toma.
Mi papá me lo regaló para mi cumpleaños.
La chica que estuve buscando
estaba delante de mí.
Me pregunto si lo sabe.
¿Estás bien?
Cuando fuertes vientos
azotaron mi corazón solitario…
Ay, no.
…la calidez de una niña
que recién conocía me concedió…
No llores más,
-o el tigre te llevará.
-…un breve momento de paz.
¿Quién lo cuidará?
¡Ese pobre niño!
Lloró por mí.
¿Podrías venir, solo por esta vez?
SILENCIAR
Cuando la volví a encontrar,
quería decirle
lo agradecido que estaba.
Escucha,
¿qué haces este fin de semana?
¿No deberías tener fotos de la boda?
Eso hará que sospeche menos.
La última vez, claramente sospechaba.
Como no estabas…
Nos está observando.
Es verdad.
La señorita Yoo les cae bien a todos.
Es alegre y competente en su trabajo.
Es su naturaleza ser alegre y trabajadora.
¿Quieres saber…?
Pero nunca le pregunté
si me recordaba.
Mantuve suficiente distancia.
Le devolvía el favor
con toda mi ayuda.
Arribos - Terminal 2
¿La encontraste?
Soy yo.
¿Cómo has estado?
AMOR DE MENTIRA
¿Tengo que trabajar con el gerente Baek?
Tres llamadas diarias, sin excepción.
Te elijo a ti, Meri.
¿Quién podría salvarte, Wooju?
No hace falta buscar tanto.
Tiene suerte de que la familia
no lo dejara de lado.
Mis padres murieron
el día de mi cumpleaños
y fue mi culpa.
La casa es de ese cretino, ¿verdad?
¿No dijiste que trabajaríamos con Wooju
si era necesario?
Quizá es porque me gustas.
No me gusta verte con otro tipo.
¿Te molesta que guste de ti?
Subtitulado por Marisel Gruber